# Продвинутые методы машинного обучения

## Модуль 1. Python для анализа данных

В этом модуле мы будем изучать основные инструменты и техники работы с данными в Python. Вы научитесь использовать библиотеку NumPy для работы с массивами чисел, получать и предобрабатывать данные с помощью объекта DataFrame, анализировать данные с помощью библиотеки Pandas и выводить статистические результаты.

Модуль включает в себя следующие темы:

- Библиотека NumPy
- Получение и предобработка данных. Первичная работа с объектом DataFrame
- Описательная статистика. Анализ данных с помощью Pandas
- Статистика вывода


## Модуль 2. Визуализация данных

В этом модуле мы будем рассматривать средства построения графиков и диаграмм, которые помогут вам наглядно представить данные и принять правильные решения на основе анализа данных. Вы научитесь не только проводить анализ данных, но и визуализировать его и готовить отчет в виде интерактивной презентации.

Модуль включает в себя следующие темы:

- Введение в визуализацию. Библиотека Matplotlib
- Прикладные инструменты визуализации данных
- Диаграммы в контексте: инфопанели и презентации
- Примеры использования библиотек Python


## Модуль 3. Введение в машинное обучение

В этом модуле мы обзорно рассмотрим основные подходы в машинном обучении и вспомним понятия линейной алгебры, которые пригодятся при более глубоком изучении методов машинного обучения.

Модуль включает в себя следующие темы:

- Введение в линейную алгебру для машинного обучения
- Машинное обучение с учителем: линейные модели, измерение качества модели, ансамблевые модели
- Машинное обучение без учителя: методы кластеризации, методы понижения размерности, рекомендательные системы
- Нейросети: основы нейронных сетей, архитектуры нейронных сетей
