# Диаграммы в контексте: инфопанели и презентации
## Описание

### Цели недели

На этой неделе мы вновь сфокусируемся на визуализации и перейдем к созданию интерактивных инфопанелей и презентаций. Материалы этой недели помогут систематизировать ранее полученные знания и навыки в визуализации результатов аналитических исследований.

### После освоения темы:
- Вы узнаете интерактивные средства взаимодействия с диаграммами, паттерны организации диаграмм и правила создания презентаций на основе диаграмм
- Сможете создавать презентации на основе диаграмм с помощью движка Reveal.js, встраивая в него диаграммы из Yandex DataLens
- Сможете создавать интерактивные инфопанели, применяя функционал библиотеки Altair

### План занятия
- Интерактивные средства и связанные представления
- Презентации на основе диаграмм. Общие практики
- Подготовка инфопанелей и презентаций с помощью Yandex DataLens
- Подготовка инфопанелей и презентаций с помощью библиотеки Altair

### Итоги занятия

1. Объединяя несколько диаграмм в одном месте, мы можем создавать историю о данных. В дашборде историей повествования управляет пользователь


2. Необходимый элемент дашборда — интерактив, который позволяет взаимодействовать с диаграммами. Классические примеры интерактива включают выбор, навигацию, перерасположение, изменение отображения данных, агрегирование и фильтрацию


3. При создании презентаций и дашбордов необходимо учитывать особенности восприятия пользователя и его интересы


4. Сервис Yandex DataLens позволяет быстро собрать дашборд из уже построенных графиков. После создания дашборда можно открыть публичный доступ к нему по ссылке или встроить в интерактивную презентацию на движке Reveal.js, используя HTML-теги. Преимущество такого подхода заключается в том, что дашборд остается интерактивным, а обновление происходит автоматически при внесении изменений в исходный дашборд Yandex DataLens


5. При встраивании в презентацию Reveal.js графика, построенного с помощью Altair, необходимо экспортировать его в json-формат. Интерактив на графике сохранится, но автоматического обновления при изменении графика происходить не будет


6. В самом Altair можно располагать графики рядом, создавая таким образом дашборды в самом Python-ноутбуке
---

### В результате выполнения заданий вы сможете:

- создавать интерактивные инфопанели, применяя функционал библиотеки Altair и сервиса Yandex DataLens