# Машинное обучение без учителя
## Описание

### Цели недели

В этой неделе мы рассмотрим одно из направлений машинного обучения — обучение без учителя. В таком случае модель самостоятельно ищет закономерности и структуры в данных, не имея заранее заданных ответов. Мы кратко рассмотрим принципы работы методов обучения без учителя и приведем примеры их реализации на данных с помощью языка программирования Python.

### После освоения темы:
- Вы обзорно познакомитесь с методами кластеризации и методами понижения размерности, принципами построения рекомендательных систем
- Сможете реализовать методы кластерного анализа на примере искусственных данных, выполнить расчет оценок качества кластеризации с помощью библиотек Python
- Сможете реализовать методы понижения размерности применительно к датасету с помощью Python
- Сможете составить матрицу рейтингов с помощью Python и выполнять операции с ней

### План занятия
- Обучение без учителя. Методы кластеризации
- Методы понижения размерности
- Рекомендательные системы

### Используемые термины

__Кластеризация__ — это метод машинного обучения без учителя, который позволяет группировать объекты по их признакам.

__Метод кластеризации k-средних__ — это один из наиболее распространенных алгоритмов обучения без учителя, который используется для разбиения набора данных на k кластеров.

__Иерархическая кластеризация__ — метод машинного обучения, который позволяет группировать объекты в кластеры на основе их сходства.

__Агломеративный алгоритм__ — один из методов иерархической кластеризации, который начинает работу с каждого объекта в отдельном кластере и последовательно объединяет близлежащие кластеры в более крупные, пока не получит кластер, содержащий все объекты.

__Elbow Method (метод локтя)__ — метод выбора оптимального числа кластеров для кластеризации, в котором используется график зависимости внутрикластерных расстояний от числа кластеров.

__T-SNE (t-distributed stochastic neighbor embedding)__ — метод многомерного шкалирования, который широко используется для визуализации высокоразмерных данных.

__Рекомендательные системы (recommendation systems)__ — это инструменты, которые используются для предоставления персонализированных рекомендаций пользователям на основе их предпочтений, поведения и истории взаимодействия с системой.

__Методы коллаборативной фильтрации__ — это подходы к рекомендательным системам, которые используют историю взаимодействия пользователей с элементами, чтобы предсказать, что еще понравится пользователям в будущем.

__User-based__ — метод, который использует историю оценок пользователей для поиска других пользователей с похожими предпочтениями, чтобы рекомендовать первым те элементы, которые понравились вторым.

__Item-based__ — метод, который использует историю оценок пользователей, чтобы найти и порекомендовать им элементы, похожие на те, что понравились им ранее.

### Итоги занятия

1. __Кластеризация__ — метод машинного обучения без учителя, позволяющий группировать объекты по их признакам. Кластеризацию можно использовать для выявления неявных групп в данных, выделения аномальных объектов, сжатия данных и других задач.


2. __Основные этапы кластеризации:__

- Выбор метода кластеризации
- Выбор меры близости и числа кластеров
- Визуализация и интерпретация результатов


3. __Алгоритмы кластеризации:__

- Метод кластеризации k-средних основан на минимизации суммарного квадратичного отклонения между точками данных и центрами кластеров
- Иерархическая кластеризация позволяет получить иерархическую структуру кластеров для анализа данных
- Агломеративный алгоритм — метод иерархической кластеризации, который объединяет близлежащие кластеры до получения одного кластера, содержащего все объекты
- Алгоритм DBSCAN определяет кластер как область пространства с плотностью точек выше заданного порога, используя радиус и минимальное количество точек как параметры


4. Кластеризация осуществляется с использованием законов и методов для подбора оптимальных параметров. __Elbow Method (метод локтя)__ позволяет выбрать оптимальное число кластеров на основе графика внутрикластерных расстояний


5. Методы понижения размерности используются для уменьшения количества признаков в наборе данных.

__Метод главных компонент (PCA)__ — один из наиболее распространенных методов понижения размерности. Главные компоненты — линейные комбинации исходных признаков, которые объясняют максимальную вариацию данных. Алгоритм метода главных компонент включает отцентровку данных, вычисление ковариационной матрицы, вычисление собственных значений и векторов, выбор главных компонент и проекцию данных на них

__T-SNE__ — метод многомерного шкалирования, используемый для визуализации высокоразмерных данных. Метод основан на распределении вероятностей и стремится сохранить близкие точки близко и разделять далекие точки в проекции данных


6. Рекомендательные системы предоставляют персонализированные рекомендации на основе предпочтений и поведения пользователей.

__Коллаборативная фильтрация__ — метод рекомендательных систем, использующий историю взаимодействия пользователей с элементами. User-based коллаборативная фильтрация ищет пользователей с похожими предпочтениями, чтобы рекомендовать им подобные элементы. Item-based коллаборативная фильтрация ищет элементы, похожие на те, что понравились пользователю, чтобы рекомендовать их.

__Методы матричных разложений__ — распространенный подход к рекомендательным системам, использующий матрицу оценок пользователей для предсказания рейтингов.

---

### В результате выполнения заданий вы сможете:

- Реализовать методы кластерного анализа на примере искусственных данных, выполнить расчет оценок качества кластеризации с помощью библиотек Python
- Реализовать методы понижения размерности применительно к датасету с помощью Python
- Составить матрицу рейтингов с помощью Python и выполнять операции с ней
