# Прикладные инструменты визуализации данных
## Описание

### Цели недели

Материал недели направлен на освоение инструментов для визуализации данных — сервиса Yandex DataLens, библиотек Altair и Seaborn. Все эти инструменты позволят вам создавать красивые и информативные графики, которые помогут лучше понимать данные и принимать правильные решения. 

### После освоения темы:
- Вы узнаете об инструментах для визуализации данных, используемых в работе аналитика
- Изучите функциональные возможности сервиса Yandex DataLens для построения и настройки графиков
- Сможете строить некоторые виды графиков в Yandex DataLens
- Сможете строить графики и диаграммы с помощью библиотеки Altair, добавлять в графики интерактив и выполнять их настройку
- Сможете строить статистические диаграммы с использованием библиотеки Seaborn

### План занятия
- Yandex DataLens: построение диаграмм без программирования
- Использование библиотек Python для визуализации. Библиотека Altair
- Использование библиотек Python для визуализации. Библиотека Seaborn

### Итоги занятия
1. Бесплатный сервис Yandex DataLens предназначен для построения графиков и создания дашбордов. Сервис позволяет подключиться к источнику данных и визуализировать их с использованием «стандартных» видов графиков
    

2. Библиотека Altair предоставляет широкие возможности для создания интерактивных графиков. С ее помощью можно настроить интерактивную легенду, чтобы отображать данные только одной категории на графике. Также библиотека позволяет тонко настроить внешний вид графиков, включая настройку осей, подписей, ширины графика и других параметров отображения


3. Библиотека Seaborn основана на библиотеке matplotlib. В библиотеку Seaborn вшито большое количество диаграмм для отображения статистических данных, в том числе с использованием доверительных интервалов
   
 
4. Для лучшего представления возможностей библиотек визуализации полезно ознакомиться с каталогами графиков, представленных на официальных сайтах Altair и Seaborn
---

### В результате выполнения заданий вы сможете строить:

- некоторые виды графиков в Yandex DataLens
- графики и диаграммы с помощью библиотеки Altair, добавлять интерактив в графики и выполнять их настройку
- статистические диаграммы с использованием библиотеки Seaborn
